# BigData_RegularExpression
정규표현식(Regular Expression)의 필요한 이유, 기본 사용법, 코드 예제

👉 정규 표현식(Regular Expression)이란?

복잡한 문자열을 처리할 때 사용하는 기법으로, 파이썬만의 고유 문법이 아니라 문자열을 처리하는 모든 곳에서 사용되며, 정규 표현식을 줄여서 간단히 '정규식'이라고도 한다.

👉 정규 표현식이 필요한 이유

정규 표현식을 사용하면 사용하지 않았을 때보다 훨씬 간편하고 직관적인 코드를 작성할 수 있으며, 코드가 간결해진다. 만약 찾으려는 문자열 또는 바꾸어야 할 문자열의 규칙이 매우 복잡하다면 정규식의 효용은 더 커지게 된다.

👉 정규 표현식 기본 사용법

① 메타 문자 (meta characters) : 원래 그 문자가 가진 뜻이 아닌 특별한 용도로 사용하는 문자

-문자 클래스 [ ]

[ ] 사이의 문자들과 매치라는 의미, [ ] 사이에 어떤 문자도 들어갈 수 있다.

[abc]는 "a, b, c 중 한 개의 문자와 매치"를 뜻한다.

[ ] 안의 두 문자 사이 하이픈(-)을 사용하면 두 문자 사이의 범위(Form - To)를 의미

[ ] 안에 ^ 메타 문자를 사용할 경우 반대라는 의미

자주 사용하는 문자 클래스

\d : 숫자와 매치

\D : 숫자가 아닌 것과 매치

\s : 공백 문자와 매치

\S - 공백 문자가 아닌 것과 매치

\w - 문자+숫자와 매치

\W - 문자+숫자가 아닌 문자와 매치


-Dot(.)

줄바꿈 문자인 \n을 제외한 모든 문자와 매치됨을 의미한다.

a.b는 "aab" 또는 "a0b"와 같이 a와 b사이에 어떤 문자가 들어가도 모두 매치됨을 의미한다.


-반복 (*)

* 바로 앞에 있는 문자가 0부터 무한대로 반복될 수 있다는 의미

ca*t는 ct 혹은 cat, caat 모두 매치된다.


-반복 (+)

+는 바로 앞에 있는 문자가 최소 1번 이상 반복될 때 사용한다.

ca+t는 cat, caat 등이 매치된다.


-반복 {m}

{m}은 바로 앞에 있는 문자가 반드시 m번 반복을 의미


-반복 {m, n}

{m, n}은 바로 앞에 있는 문자가 m ~ n회 반복을 의미


-?

?는 {0, 1}을 의미하며, 바로 앞에 있는 문자가 있어도 되고 없어도 된다는 의미이다.


-|

|는 or과 동일한 의미로 A|B라면 A 또는 B라는 의미


-( )

( )는 그룹을 만들어 주는 메타 문자이다.


② re 모듈

Python은 정규 표현식을 지원하기 위해 re 모듈을 제공한다. re 모듈은 python을 설치할 때 자동으로 설치되는 표준 라이브러리


-re.compile() : 정규 표현식을 컴파일

-re.match() : 문자열의 처음부터 정규식과 매치되는지 조사

-re.search() : 문자열 전체를 검색하여 정규식과 매치되는지 조사

-re.findall() : 정규식과 매치되는 모든 문자열을 리스트로 리턴한다.

-re.finditer() : 정규식과 매치되는 모든 문자열을 반복 가능한 객체로 리턴한다.


③ match 객체의 메서드

-match.group() : 매치된 문자열을 리턴한다.

-match.start() : 매치된 문자열의 시작 위치를 리턴한다.

-match.end() : 매치된 문자열의 끝 위치를 리턴한다.

-match.span() : 매치된 문자열의 (시작, 끝)에 해당하는 튜플을 리턴한다.

